有時候我們會想要查詢
自動編號現在到底跳到幾號了
想要查詢這個自動編號相關資訊的話
可以對這個information schema
tables
去下查詢的語句
我們這邊看到select auto increment
然後from這個table
然後指定我們要查的資料庫名稱
以及表格名稱它就會列出來
該表格就是自動編號的號碼
準備要跳到幾號
也可以用這個
顯示表格資訊的方式
show table status from
哪一個資料庫名稱
並且篩選是哪一個表格名稱
它就會
打開表格的
自動編號資訊也會顯示出來
這個部分
可以參考m12這個範例
當中的auto increment info
這個部分
現在
我們想要查詢
下一個自動編號的號碼
首先我們先把這個purchase
就是購買書籍的
向這個出版社購買書籍的資訊
先列出來
列出來在下面
現在購書單的
自動編號已經來到二十八號
那麼查下一個編號的話
我們下的指令是
select auto increment
就是要查詢這個auto increment
這個欄位
但是是來自於哪一個表格呢
information_schema.tables
這個表格
裡面存放著
這些表格的資訊
我們要指定
是哪一個資料庫的哪一個表格
我們想要查
它裡面的自動編號的資訊
就是要指定比如說bookshop
這個資料庫
然後purchase
這個purchase這個table
裡面有自動編號
這指定之後我們去執行一下
執行之後
你可以看到這邊會得到二十九號
就下一個
自動編號的號碼
因為我們已經編到二十八
下一個就是二十九
在這裡十二行這個是幹嘛呢
如果有時候我們查這個
表格的資訊它是過時的資訊
可以使用第十二行
把它設為0
它這樣子的話會立即失效
它就會自動再去抓新的資訊
我們也可以透過呼叫show table
status
這樣子的方式去show
出現在自動編號的情形
我們下了這個指令
show table status from bookshop
從 bookshop 這個資料庫裡面
要查詢的
purchase這個表格裡面的相關資訊
就可以下這樣的指令
我們就會查到
這一些相關的欄位
這些相關的欄位
其中有一個是auto increment
這個欄位
它就會show 29
就是代表下一個編號
就是二十九號
所以你可以用這兩種方式
我們就說明到這裡